<<<<<<< HEAD
Навигация: pwd (показать рабочую папку), ls (отобразить содержимое директории), cd (сменить директорию), cat (распечатать содержимое файла).
Работа с файлами и папками: touch (создать файл), mkdir (создать директорию), cp (скопировать), mv (переместить).
Копирование и перемещение: cp (скопировать), mv (переместить).
Чтение: cat (распечатать содержимое файла).
Удаление: rm (удалить), rmdir (удалить директорию), rm -r (удалить рекурсивно).
Полезные возможности: использование двух амперсандов для разделения команд, использование клавиш со стрелками для перемещения по буферу, использование Tab для сокращения ввода

Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Синхронизация локального и удалённого репозиториев
git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.

git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.
Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, **«добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание и публикация коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения сделаны;
git push (от англ. push, «толкать») — добавь изменения в удалённый репозиторий. 

Файл HEAD (голова, головной) указывает на последний коммит в системе git.
Файл HEAD находится в папке .git.
Для проверки содержимого файла HEAD можно использовать команду cat.
Внутри файла HEAD находится ссылка на служебный файл refs/heads/master, содержащий хеш последнего коммита.
При работе с Git указатель HEAD используется часто, его можно заменить на слово HEAD для передачи последнего коммита. 

В Git файлы могут находиться в разных состояниях: untracked, staged, modified, tracked.
Untracked: новые файлы, не отслеживаемые Git.
Staged: файлы после git add, в списке для коммита.
Modified: файлы с изменениями относительно последней версии в staging.
Tracked: файлы, отслеживаемые Git, включая фиксированные и добавленные в staging.
Типичный жизненный цикл файла: создание, изменение, добавление в staging, коммит, изменение, добавление в staging, коммит.
Git предоставляет больше контроля и гибкости в управлении версиями файлов. 

Оформление сообщений к коммитам в Git может подчиняться определённым правилам, которые могут быть продиктованы культурой команды или техническими ограничениями.
В выводе команды git log --oneline умещается максимум 72 первых символа сообщения, поэтому многие правила включают пункт: «Сообщение не должно быть длиннее 72 символов».
В этом уроке рассмотрим несколько популярных подходов к оформлению сообщений коммитов.
Все люди разные и у всех есть предпочтения - в том числе, как формулировать сообщения коммитов.
Без единообразия коммитов нет и эффективной работы в Git.
В корпоративном стиле в начале сообщения обычно указывают Jira-ID, а после - текст сообщения.
Conventional Commits предлагает такой формат коммита: <type>: <сообщение>.
Для сообщений на русском языке часто рекомендуют использовать инфинитивы, а для сообщений на английском рекомендуется использовать повелительное наклонение. 